---
#Startup
> 1 스타트업과 기업가 정신

##### 위대한 기회가 내 앞에 있다
##### 탐스(내사업의 본질은 감동이다) 
##### 인스타그램 (사진 그리다 공유, 하나의 문화가 된다)
##### 낯선나라에 오는 사람들을 재워주자 airbnb(창업 8년만에 29조원 기업)
##### 플랫폼, O2O모델
##### 세상을 바꾼다 --> 더 나은 미래, 지속가능 한 세상, 더편리하고 행복한 삶, 부유하고 풍요로운 경제, 모두에게 기회를 준다
##### 과거에는 혼자서 꿈꿀 수 없는 꿈을 이룰수 있는 것

>2 기업가 정신 이해하기(Entrepreneurship)

##### 아무도 발견하지 못한것을 발견하는 혜안
##### 사람들이 불가능하다고 생각하는 것을 생각하는것, 새로운 가치를 가진것을 새롭게 발견하는 창조정신
#### 역발상 도전 열정
##### 신기업과 정신 -- 새로운 창조 ,새온운 혁신 이끌어내기, 경영자부터 말단 직원까지
##### 기존의 방식: 모방과 추격 --> 역 엔지니어링, 삼성전자의 스마트폰
##### 새로운 세상을 결정하는 진정한 퍼스트 무버
##### 세상을 바꾸려는 열정, 신비한 것을 쫓는 탐구정신, 창조에 대한 열망, 소명 의식
##### 헨리포드 1896년 첫모델 완성, 디트로이트 자동차 설립, 자동차로 사회를 바꾼다. 자동차로 사회를 바꾸려는 정복자들의 공동체, 투자자들의 수익성 추구와 맞지 않았다
##### 새롭게 보기 : 주변에서 항상 보던 것을 새롭게 보기
##### 톰 샤키 : 지렁이의 똥의 가치 -- 테라사이클
##### 아스피린 : 버드나무 , 독일의 바이엘에 취직한 청년, 조선시대 우리나라는 풍류관점에서만 이해함
##### 주변의것에서 새롭게 뭔가를 발견하는것
##### 시대정신에 대한 통찰, 인간에 대한 깊은 생각, 기술 발전, 성숙한 의식
#####스티브 잡스 : 기술과 인문이 만나야 한다.
##### 타이밍 : 세상에 먹힐 아이디어도 너무 앞서면 안먹힌다
##### 시각 장애인요 기구: 핑거코드 / 핑거리더 . SNS 시초, 스카이프 --> 타이밍과 지원제도의 부재 
##### 실패와 역경을 견뎌낸 기업가 정신: 혁신, 실패에서 큰다
##### 페이팔 : 인터넷을 이용한 결제 서비스 --> 송금시스템
##### 트위터: 파태스팅 서비스 도전 실패 후 단문의 sns로 인기를 끔
##### 그루폰 : 소셜 커머스 기업

>3 스타트업과 나의 인생

##### 실패에 대한 두려움 극복, 자금 , 인력, 스타트업 시작시 엄청난 고민거리 발생
##### 예비 창업자들의 인생에 스타트업은 어떤 가치를 가질까?
##### 인터뷰 : 어떤 기회를 잡고 어떻게 회사를 키워나갈지
##### 힘들긴 하지만 배울점이 많다. 아이디어와 같이 할 동료들, 어떻게 받아들이게 할것인지
##### 실패를 하게 되더라도 부담감과 조바심을 갖지 말자

>4 스타트업 창업 생각거리

##### 고객은 누구인가/ 고객을 위해 무엇을 할 수 있는가/ 고객이 제품을 어떻게 획득하는가 수익창출 전략은 무엇인가/ 어떤 과정을 거쳐 제품을 기획, 설계하는가/ 어떻게 사업을 확사하는가

*  잠재고객의 수요 예측 -- 거점시장 
*  목록 줄이기 -- 매력적인 시장에 대한 판단
*  직접 적인 시장조사
*  거점 시장의 선택
*  최종 사용자의 특징 구체화 -- 페르소나 
*  거점 시장의 규모 이해 -- 정확한 규모 파악, 현실적 체계적 분석
*  제품 최종 이미지 시각화
*  숫자로 표현하는 제품 가치 -- 구체적인 숫자
*  10명의 예비고객 조사 -- 나만의 비밀 소스 마련
*  핵심역량을 다듬기
*  경쟁력 포지셔닝 차트 그리기
*  후속시장 생각하기 -- 규모파악
*  비지니스 모델 다듬기 -- 수익 원천에 대한 레시피 // 당연히 존재해야하고 여러단계를 거쳐 다듬어져야한다.
*  고객을 통해 얻게 될 수익 계산 -- 구체적인 수익 계산을 할 것 
*  최소 기능을 갖춘 제품 만들기 -- 완벽한 제품, 완벽한 서비스 아니다!!! , 최소기능을 갖춘 제품을 통해 피드백 순환 --> 점진적 개선

>5 스마트 시대와 4차 산업혁명

##### Sensology : 자동화, 로봇, 인공지능은 사람 대신 느끼고 스스로 움직임
##### technology, sharelogy
##### 기하급수의 시대 성장 분야는 ?
##### 인공지능, 3d프린터, 전기 자동차, 로봇, 사물인터넷, 바이오, 헬스케어
##### 이미 기하급수적으로 성장중이면 늦는다? 코닥 : 아날로그 방식 고수
##### 메이커스 터전 : 전통 제조기업과 다른 방식으로 제품 생산, 3d프린터 
##### 설비 투자없이 제조 가능한 분야 :Break the displa필
##### 0to 1 : 미국을 중심으로 한 스타트업 원리 : 페이팔 설립자 피터 필
##### one to n : 중국은 있는 것을 다양하게/ 
##### 크라우드 소싱 -- 아이디어// 크라우드 펀딩 -- 자금 (기부형, 대출형, 주식형, 보상형) -- 지분으로 나누어준다 : 주식형

>6 스타트업은 한국경제의 희망

##### 한복우 대표
##### 한미 반도체 설계 19년동안 
##### 동료와의 다툼
##### 창의적인 기업 / 어떤 영향력을 줄 수 있는 사람이 되자 / 지분률 확실히 하자 / 네트워크를 통해서 / 정부 지원금 / 일확천금 노리지 말자 / 사업가 마인드 , 기질/ 한가지 관점만 갖지말자

>7 세상을 바꾸는 스타트업

##### 더나은미래, 어려운 자들과 같이하는 세상, 지속가능성이 높은 세상, 더편리행복한 세상, 더부유한 세상, 모두에게 기회를 주는 새상
##### 난민: 전세계의 2600만명 이상
##### IKEA : 난민 + DIY = Durable Shelter 
##### TREE PEOPLE : 2010 창업 , 사회적 가치와 재무적 가치의 두마리 토끼를 잡음
##### 이원타임 피스 : 시각장애인용 시계(만지는 시계) , 인라이튼
##### 모던 메도우 : 스테이크 맛이 나는 칩, 유사 소가죽, 소를 많이 키울 필요성 줄임
##### 나이키 : 공유가치 창출, 오픈 이노베이션, 해양쓰레기 재료로 만드는 운동화?..
##### Moonshot Thinking : 달에간다는 것 같이 불가능학 목표를 세우고 거꾸로 방법을 찾아가는 형식
##### 창조적파괴 정신, 반역적 저항 정신, CREative Destructuing, Insurgenece
##### airbnb 친구들이 말도 안되는 거라고/ 2008 브라이언 체스키 / 낯선나라에 오는 숙박에게 공기침대와 아침밥 제공 자체가 색다른 경험일 것이다

>8 4차 산업혁명과 기업가 정신

##### 시작은 이세돌과 ai 
##### 테슬라 : 무인 자동차
##### 스마트 시대(컨텍스트의 시대) : 모바일기기, 소셜미디어, 위치기반 서비스, 센서, 빅데이터
##### Hyper Society초연결 사회의 시작 : IoT 
##### 제로 투 원 : 실리콘 벨리 피터틸
##### 원투 엔: 중국 , 원래 잇던거
##### 티핑 포인트 : 기하 급수적 점프 , 한동안 잠잠하다가 갑자기 높아지는 지점
##### 특이점 (Singularity) : 기계는 급격히 높아지고 있다, 인간은 서서히, 레이 커즈와일 : 미래학자, 기계가 언젠간 인갈을 넘어설 것이다.
##### 메이커스 열풍 : 전통 제조업과 다른, 디스플레이를 깨고 나와라, 3d 프린터, 자금의 조달(크라우드 펀딩)
##### 똑똑한 제조업: 소프트웨어와 하드웨어의 결합..! 앱만들다 제조까지 뚝딱
##### 스마트 커피원두 로스트 기계 개발 및 제조, 안드로이드 기반, 사물인터넷으로 로스팅, 중국에서 500대 이상 주문 , 연매출 30억 이상, 국내 vc 4곳에서 50억 투자 유치
##### 조이 : 매장 내 고객 위치 파악?
##### 우버 : 민간 자동차를 사람들 태우는?
##### 스타트업 승 부 전략 : zero to one, one to n


---